# air-quality-notifier

Небольшое приложение на языке Golang, целью которого является оповещение жителей города Кемерово о состоянии воздуха

Оповещение происходит на данный момент для следующих соц.сетей (список вероятно будет пополняться):
1. Telegram (https://t.me/airquality_kemerovo_notifyer_bot)

Важно отметить вклад оригинального волонтерского проекта, данные которого используются для более широкого информирования граждан

**https://airkemerovo.ru/**

Отличный сервис, мотивация создания которого совпадает с мотивацией создания этого скромного проекта

---

### Мотивация (https://airkemerovo.ru/content/about):

#### Следить за воздухом
> Общественный мониторинг, естественно, несёт в себе и прямую функцию отслеживания и регистрации уровня загрязнения воздуха. Такой массив открытых данных, доступных любому желающему для анализа или иного использования на благо общества - неоспоримо важный ресурс. 
> Области их применения могут быть разными, начиная от простого оповещения о превышении предельно допустимых норм и заканчивая научными исследованиями городского пространства.

#### Рассказать о проблеме 
> Многие из наших соседей не задумываются о том, чем дышат. Не знают, что концентрация загрязнений меняется в течении дня. Не представляют где можно посмотреть актуальные данные и как на них реагировать. 
> Участие в проекте это не только возможность узнать больше об окружающей нас атмосфере, но и поделиться этими знаниями с окружающими.

#### Контролировать власти 
> У властей есть свои лаборатории и непрозрачные для общества источники данных. В отсутствии альтернатив у властей велик соблазн манипулировать данными, но когда есть показания альтернативной системы, такое решение уже не эффективно, так как только привлечет к нему дополнительное внимание.

#### Узнать друг друга 
> Вокруг нас много неравнодушных людей готовых внести свой вклад в общее благо, но узнать друг о друге бывает сложно. Создавая горизонтальные связи между участниками, проект позволит нам добиваться большего - вместе мы сила.
---

### Technical dept
1. remove address field from sensor

### Technical Road map
- [X] ~~Silent Message~~ 
- [ ] Test Coverage 80%+
- [ ] Ability to get from bot current airquality state in district 
- [ ] Ability to get notification only for specific districts user interested in

## Работа с проектом
Здесь и далее примеры развертки для Linux

Обязательные для разработки технологии:
1. golang 1.23 (https://go.dev/doc/install) 
2. make
3. pre-commit (https://pre-commit.com/#installation)

Для начала запустите `install-hooks.sh`, чтобы выставить все хуки проекта, связанные с git.
Для развертки проекта необходимо создать папку /data в корне проекта, /tmp.
Выставить руками env переменные в .env файл (см .env.example)
База:
Далее необходимо поднять контейнер с базой данных. 
```sh
docker compose up airquality_db --build -d
```
После выше указанной команды введите `docker ps` должен содержать выше поднятый контейнер.

Приложение:
```sh
docker compose up airquality_app --build -d
```